Repository: mquinson/po4a
Catalog: po/pod/*.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Po4a automatically transliterate some characters to ease the translation or the review of the translation. Here is the list of the transliterations:
zh_hans: Po4a 会自动音译某些字符，以简化翻译或审核翻译。以下是音译的列表：
zh_hant: Po4a 會自動音譯某些字元，以簡化翻譯或稽核翻譯。以下是音譯的列表：

source: hyphens
zh_hans: 连字符
zh_hant: 連字元

source: Hyphens (-) and minus signs (\-) in man pages are all transliterated as simple dashes (-) in the PO file. Then all dash are transliterated into roff minus signs (\-) when the translation is inserted into the output document.
zh_hans: 手册页中的连字符 (-) 和减号 (\-) 在 PO 文件中都音译为简单的破折号 (-)。然后，在将翻译插入到输出文档中时，所有破折号都音译为 roff 减号 (\-)。
zh_hant: 手冊頁中的連字元 (-) 和減號 (\-) 在 PO 檔案中都音譯為簡單的破折號 (-)。然後，在將翻譯插入到輸出文件中時，所有破折號都音譯為 roff 減號 (\-)。

source: Translators can force an hyphen by using the roff glyph '\[hy]' in their translations.
zh_hans: 翻译人员可以在翻译中使用 roff 字形 '\[hy]' 强制使用连字符。
zh_hant: 翻譯人員可以在翻譯中使用 roff 字形 '\[hy]' 強制使用連字元。

source: non-breaking spaces
zh_hans: 不间断空格
zh_hant: 不間斷空格

source: Translators can use non-breaking spaces in their translations. These non-breaking spaces (0xA0 in latin1) will be transliterated into a roff non-breaking space ('\ ').
zh_hans: 翻译人员可以在翻译中使用不间断空格。这些不间断空格 (latin1 中的 0xA0)将音译为 roff 不间断空格('\ ')。
zh_hant: 翻譯人員可以在翻譯中使用不間斷空格。這些不間斷空格 (latin1 中的 0xA0)將音譯為 roff 不間斷空格('\ ')。

source: quotes transliterations
zh_hans: 引用音译
zh_hant: 引用音譯

source: `` and '' are respectively tranliterated into \*(lq and \*(rq.
zh_hans: `` 和 '' 分别音译为 \*(lq 和 \*(rq.
zh_hant: `` 和 '' 分別音譯為 \*(lq 和 \*(rq.

source: To avoid these transliterations, translators can insert a zero width roff character (i.e., using `\&` or '\&' respectively).
zh_hans: 为了避免这些音译，翻译人员可以插入零宽度 roff 字符(即分别使用 '\&' 或 '\&')。
zh_hant: 為了避免這些音譯，翻譯人員可以插入零寬度 roff 字元(即分別使用 '\&' 或 '\&')。

source: Putting 'E<lt>' and 'E<gt>' in translations
zh_hans: 在翻译中放 'E<lt>' 和 'E<gt>'
zh_hant: 在翻譯中放 'E<lt>' 和 'E<gt>'

source: Since these chars are used to delimit parts under font modification, you can't use them verbatim. Use EE<lt>ltE<gt> and EE<lt>gtE<gt> instead (as in POD, one more time).
zh_hans: 由于这些字符用于分隔字体修改后的部分，因此您不能逐字使用它们。改为使用 EE<lt>ltE<gt> 和 EE<lt>gtE<gt> (与 POD 中相同)。
zh_hant: 由於這些字元用於分隔字型修改後的部分，因此您不能逐字使用它們。改為使用 EE<lt>ltE<gt> 和 EE<lt>gtE<gt> (與 POD 中相同)。

source: Activate debugging for some internal mechanisms of this module. Use the source to see which parts can be debugged.
zh_hans: 激活此模块某些内部机制的调试。 使用源查看哪些部件可以调试。
zh_hant: 啟用此模組某些內部機制的除錯。 使用源檢視哪些部件可以除錯。

source: Increase verbosity.
zh_hans: 增加详细程度。
zh_hant: 增加詳細程度。

source: This option controls the behavior of the module when it encounter a .de, .ie or .if section. It can take the following values:
zh_hans: 此选项控制模块在遇到.de、.ie 或 .if 节时的行为。它可以采用下列值：
zh_hant: 此選項控制模組在遇到.de、.ie 或 .if 節時的行為。它可以採用下列值：

source: This is the default value. The module will fail when a .de, .ie or .if section is encountered.
zh_hans: 这是默认值。遇到 .de、.ie 或 .if 章节时，模块将失败。
zh_hant: 這是預設值。遇到 .de、.ie 或 .if 章節時，模組將失敗。

source: Indicates that the .de, .ie or .if sections must be copied as is from the original to the translated document.
zh_hans: 指示必须按原样将 .de、.ie 或 .if 节从原始文档复制到翻译后的文档。
zh_hant: 指示必須按原樣將 .de、.ie 或 .if 節從原始文件複製到翻譯後的文件。

source: Indicates that the .de, .ie or .if sections will be proposed for the translation. You should only use this option if a translatable string is contained in one of these section. Otherwise, I<verbatim> should be preferred.
zh_hans: 指示将为翻译建议 .de、.ie 或 .if 章节。仅当这些部分之一中包含可翻译字符串时，才应使用此选项。否则，应该首选 I<verbatim>。
zh_hant: 指示將為翻譯建議 .de、.ie 或 .if 章節。僅當這些部分之一中包含可翻譯字串時，才應使用此選項。否則，應該首選 I<verbatim>。

source: This option specifies that the file was generated, and that po4a should not try to detect if the man pages was generated from another format. This option is mandatory to use po4a on generated man pages. Note that translating generated pages instead of sources ones is often more fragile, and thus a bad idea.
zh_hans: 该选项指定文件是生成的，并且 po4a 不应尝试检测手册页是否由另一种格式生成。要在生成的手册页上使用 po4a，此选项是必需的。请注意，转换生成的页面而不是源页面通常更脆弱，因此不是一个好主意。
zh_hant: 該選項指定檔案是生成的，並且 po4a 不應嘗試檢測手冊頁是否由另一種格式生成。要在生成的手冊頁上使用 po4a，此選項是必需的。請注意，轉換生成的頁面而不是源頁面通常更脆弱，因此不是一個好主意。

source: This option is only useful for mdoc pages.
zh_hans: 此选项仅对 mdoc 页面有用。
zh_hant: 此選項僅對 mdoc 頁面有用。

source: It selects a stricter support of the mdoc format by telling po4a not to translate the 'NAME' section. mdoc pages whose 'NAME' section is translated won't generate any header or footer.
zh_hans: 它通过告诉 po4a 不翻译 'NAME' 部分来选择更严格的 mdoc 格式支持。翻译了 'NAME' 部分的 mdoc 页面不会生成任何页眉或页脚。
zh_hant: 它透過告訴 po4a 不翻譯 'NAME' 部分來選擇更嚴格的 mdoc 格式支援。翻譯了 'NAME' 部分的 mdoc 頁面不會生成任何頁首或頁尾。

source: According to the groff_mdoc page, the NAME, SYNOPSIS and DESCRIPTION sections are mandatory. There are no known issues with translated SYNOPSIS or DESCRIPTION section, but you can also specify these sections this way: -o mdoc=NAME,SYNOPSIS,DESCRIPTION
zh_hans: 根据 groff_mdoc，名称，概要和描述 章节是必填项。 翻译的概要或描述部分没有已知问题， 但您也可以这样指定这些部分： -o mdoc=NAME,SYNOPSIS,DESCRIPTION
zh_hant: 根據 groff_mdoc，名稱，概要和描述 章節是必填項。 翻譯的概要或描述部分沒有已知問題， 但您也可以這樣指定這些部分： -o mdoc=NAME,SYNOPSIS,DESCRIPTION

source: This mdoc issue can also be solved with an addendum like this one: PO4A-HEADER:mode=before;position=^.Dd .TH DOCUMENT_TITLE 1 "Month day, year" OS "Section Name"
zh_hans: 此 mdoc 问题也可以通过如下附录解决： PO4A-HEADER:mode=before;position=^.Dd .TH DOCUMENT_TITLE 1 "月日，年" 操作系统 "章节名"
zh_hant: 此 mdoc 問題也可以透過如下附錄解決： PO4A-HEADER:mode=before;position=^.Dd .TH DOCUMENT_TITLE 1 "月日，年" 作業系統 "章節名"

source: Note: if a macro is not supported by po4a and if you consider that it is a standard roff macro, you should submit it to the po4a development team.
zh_hans: 注意：如果某个宏不受 po4a 支持，并且您认为它是标准的 roff 宏，那么您应该将其提交给 po4a 开发团队。
zh_hant: 注意：如果某個宏不受 po4a 支援，並且您認為它是標準的 roff 宏，那麼您應該將其提交給 po4a 開發團隊。

source: B<untranslated> indicates that this macro (at its arguments) don't have to be translated.
zh_hans: B<untranslated> 指示不必翻译此宏(在其参数处)。
zh_hant: B<untranslated> 指示不必翻譯此宏(在其引數處)。

source: B<noarg> is like B<untranslated>, except that po4a will verify that no argument is added to this macro.
zh_hans: B<noarg> 类似于 B<untransted>，不同之处在于 po4a 将验证没有参数添加到此宏。
zh_hant: B<noarg> 類似於 B<untransted>，不同之處在於 po4a 將驗證沒有引數新增到此宏。

source: B<translate_joined> indicates that po4a must propose to translate the arguments of the macro.
zh_hans: B<translate_joined> 指示 po4a 必须提议翻译宏的参数。
zh_hant: B<translate_joined> 指示 po4a 必須提議翻譯宏的引數。

source: With B<translate_each>, the arguments will also be proposed for the translation, except that each one will be translated separately.
zh_hans: 对于 B<translate_each>，除了每个参数将被单独翻译外，还将为翻译建议参数。
zh_hant: 對於 B<translate_each>，除了每個引數將被單獨翻譯外，還將為翻譯建議引數。

source: This option takes as argument a list of comma-separated couples I<begin>:I<end>, where I<begin> and I<end> are commands that delimit the begin and end of a section that should not be rewrapped.
zh_hans: 该选项将逗号分隔的对列表 I<begin>:I<end> 作为参数，其中 I<begin> 和 I<end> 是分隔不应该重新换行的节的开始和结束的命令。
zh_hant: 該選項將逗號分隔的對列表 I<begin>:I<end> 作為引數，其中 I<begin> 和 I<end> 是分隔不應該重新換行的節的開始和結束的命令。

source: Note: no test is done to ensure that an I<end> command matches its I<begin> command; any ending command stop the no_wrap mode. If you have a I<begin> (respectively I<end>) macro that has no I<end> (respectively I<begin>), you can specify an existing I<end> (like fi) or I<begin> (like nf) as a counterpart. These macros (and their arguments) won't be translated.
zh_hans: 注意：不执行任何测试来确保 I<end> 命令与其 I<begin> 命令匹配；任何结束命令都会停止 no_wrap 模式。如果您有一个没有 I<end> (分别是 I<begin> )的 I<begin> (分别是 I<end>)宏，则可以指定现有的 I<end> (如 fi)或 I<begin> (如 nf)作为对应宏。这些宏 (及其参数) 不会被翻译。
zh_hant: 注意：不執行任何測試來確保 I<end> 命令與其 I<begin> 命令匹配；任何結束命令都會停止 no_wrap 模式。如果您有一個沒有 I<end> (分別是 I<begin> )的 I<begin> (分別是 I<end>)宏，則可以指定現有的 I<end> (如 fi)或 I<begin> (如 nf)作為對應宏。這些宏 (及其引數) 不會被翻譯。

source: This option specifies a list of comma-separated macros that must not split the current paragraph. The string to translate will then contain I<foo E<lt>.bar baz quxE<gt> quux>, where I<bar> is the command that should be inlined, and I<baz qux> its arguments.
zh_hans: 此选项指定不得拆分当前段落的逗号分隔宏列表。然后，要转换的字符串将包含 I<foo E<lt>.bar baz quxE<gt> quux>，其中 I<bar> 是应该内联的命令，I<baz qux> 是其参数。
zh_hant: 此選項指定不得拆分當前段落的逗號分隔宏列表。然後，要轉換的字串將包含 I<foo E<lt>.bar baz quxE<gt> quux>，其中 I<bar> 是應該內聯的命令，I<baz qux> 是其參數。

source: This option indicates how po4a should behave when an unknown macro is found. By default, po4a fails with a warning. It can take the following values: B<failed> (the default value), B<untranslated>, B<noarg>, B<translate_joined>, or B<translate_each> (see above for an explanation of these values).
zh_hans: 此选项指示找到未知宏时 po4a 的行为。默认情况下，po4a 失败并显示警告。它可以采用以下值： B<failed> (默认值)、B<untranslated>、B<noarg>、B<translate_joined> 或 B<translate_each> (有关这些值的解释，请参见上文)。
zh_hant: 此選項指示找到未知宏時 po4a 的行為。預設情況下，po4a 失敗並顯示警告。它可以採用以下值： B<failed> (預設值)、B<untranslated>、B<noarg>、B<translate_joined> 或 B<translate_each> (有關這些值的解釋，請參見上文)。

source: AUTHORING MAN PAGES COMPLIANT WITH PO4A::MAN
zh_hans: 创作符合 PO4A::MAN 的手册页
zh_hant: 創作符合 PO4A::MAN 的手冊頁

source: This module is still very limited, and will always be, because it's not a real nroff interpreter. It would be possible to do a real nroff interpreter, to allow authors to use all the existing macros, or even to define new ones in their pages, but we didn't want to. It would be too difficult, and we thought it wasn't necessary. We do think that if manpages' authors want to see their productions translated, they may have to adapt to ease the work of translators.
zh_hans: 这个模块仍然非常有限，而且将永远如此，因为它不是一个真正的 nroff 解释器。做一个真正的 nroff 解释器是可能的，允许作者使用所有现有的宏，甚至在他们的页面中定义新的宏，但我们不想这样做。这太难了，我们认为没有必要。我们确实认为，如果手册页的作者想要看到他们的作品被翻译，他们可能必须适应，以减轻翻译人员的工作。
zh_hant: 這個模組仍然非常有限，而且將永遠如此，因為它不是一個真正的 nroff 直譯器。做一個真正的 nroff 直譯器是可能的，允許作者使用所有現有的宏，甚至在他們的頁面中定義新的宏，但我們不想這樣做。這太難了，我們認為沒有必要。我們確實認為，如果手冊頁的作者想要看到他們的作品被翻譯，他們可能必須適應，以減輕翻譯人員的工作。

source: So, the man parser implemented in po4a have some known limitations we are not really inclined to correct, and which will constitute some pitfalls you'll have to avoid if you want to see translators taking care of your documentation.
zh_hans: 因此，po4a 中实现的 man 解析器有一些我们不太愿意纠正的已知限制，如果您希望看到翻译人员处理您的文档，这些限制将构成您必须避免的一些陷阱。
zh_hant: 因此，po4a 中實現的 man 解析器有一些我們不太願意糾正的已知限制，如果您希望看到翻譯人員處理您的文件，這些限制將構成您必須避免的一些陷阱。

source: Don't program in nroff
zh_hans: 不要在 nroff 中编程
zh_hant: 不要在 nroff 中程式設計

source: nroff is a complete programming language, with macro definition, conditionals and so on. Since this parser isn't a fully featured nroff interpreter, it will fail on pages using these facilities (There are about 200 such pages on my box).
zh_hans: nroff 是一种完整的编程语言，具有宏定义、条件等功能。因为这个解析器不是一个功能齐全的 nroff 解释器，所以它在使用这些工具的页面上将失败 (我框中大约有200个这样的页面)。
zh_hant: nroff 是一種完整的程式語言，具有宏定義、條件等功能。因為這個解析器不是一個功能齊全的 nroff 直譯器，所以它在使用這些工具的頁面上將失敗 (我框中大約有200個這樣的頁面)。

source: Use the plain macro set
zh_hans: 使用普通宏集
zh_hant: 使用普通宏集

source: There are still some macros which are not supported by po4a::man. This is only because I failed to find any documentation about them. Here is the list of unsupported macros used on my box. Note that this list isn't exhaustive since the program fails on the first encountered unsupported macro. If you have any information about some of these macros, I'll happily add support for them. Because of these macros, about 250 pages on my box are inaccessible to po4a::man.
zh_hans: 仍然有一些宏不受 po4a::man 支持。这只是因为我找不到任何关于它们的文档。这是我的计算机上使用的不受支持的宏的列表。请注意，此列表并不详尽，因为程序在第一个遇到的不受支持的宏上失败。如果您有关于这些宏的任何信息，我很乐意添加对它们的支持。由于这些宏，po4a::man 无法访问我框中的大约 250 个页面。
zh_hant: 仍然有一些宏不受 po4a::man 支援。這只是因為我找不到任何關於它們的文件。這是我的計算機上使用的不受支援的宏的列表。請注意，此列表並不詳盡，因為程式在第一個遇到的不受支援的宏上失敗。如果您有關於這些宏的任何資訊，我很樂意新增對它們的支援。由於這些宏，po4a::man 無法訪問我框中的大約 250 個頁面。

source: Hiding text from po4a
zh_hans: 从 po4a 隐藏文本
zh_hant: 從 po4a 隱藏文字

source: Sometimes, the author knows that some parts are not translatable, and should not be extracted by po4a. For example, an option may accept an I<other> argument, and I<other> may also appear as the last item of a list. In the first case, I<other> should be not be translatable. And in the second case, I<other> should be translated.
zh_hans: 有时，作者知道有些部分是不可翻译的，不应该用 po4a 提取。例如，选项可能接受 I<other> 参数，并且 I<other> 也可能显示为列表的最后一项。在第一种情况下，I<other> 应该是不可翻译的。在第二种情况下，应该翻译 I<other>。
zh_hant: 有時，作者知道有些部分是不可翻譯的，不應該用 po4a 提取。例如，選項可能接受 I<other> 引數，並且 I<other> 也可能顯示為列表的最後一項。在第一種情況下，I<other> 應該是不可翻譯的。在第二種情況下，應該翻譯 I<other>。

source: In such case, the author can avoid po4a to extract some strings, using some special groff constructs:
zh_hans: 在这种情况下，作者可以避免 po4a 提取一些字符串，使用一些特殊的 groff 结构：
zh_hant: 在這種情況下，作者可以避免 po4a 提取一些字串，使用一些特殊的 groff 結構：

source: (this will require the B<-o groff_code=verbatim> option)
zh_hans: (这将需要 B<-o groff_code=verbatim> 选项)
zh_hant: (這將需要 B<-o groff_code=verbatim> 選項)

source: A new macro can also be defined to automate this: .de IR_untranslated . IR \\$@ ..
zh_hans: 还可以定义一个新的宏来自动执行： .de IR_untranslated . IR \\$@ ..
zh_hant: 還可以定義一個新的宏來自動執行： .de IR_untranslated . IR \\$@ ..

source: (this will require the options B<-o groff_code=verbatim> and B<-o untranslated=IR_untranslated>; with this construct, the B<.if !'po4a'hide'> conditional is not strictly needed since po4a will not parse the internal of the macro definition)
zh_hans: (这将需要选项 B<-o groff_code=verbatim> 和 B<-o untranslated=IR_untranslated>；使用此构造，不严格需要 B<.if !'po4a'hide'> 条件，因为 po4a 不会解析宏定义的内部)
zh_hant: (這將需要選項 B<-o groff_code=verbatim> 和 B<-o untranslated=IR_untranslated>；使用此構造，不嚴格需要 B<.if !'po4a'hide'> 條件，因為 po4a 不會解析宏定義的內部)

source: or using an alias: .als IR_untranslated IR
zh_hans: 或使用别名： .als IR_untranslated IR
zh_hant: 或使用別名： .als IR_untranslated IR

source: This will require the B<-o untranslated=als,IR_untranslated> option.
zh_hans: 这将需要 B<-o untranslated=als,IR_untranslated> 选项。
zh_hant: 這將需要 B<-o untranslated=als,IR_untranslated> 選項。

source: Conclusion
zh_hans: 结论
zh_hant: 結論

source: To summarise this section, keep simple, and don't try to be clever while authoring your man pages. A lot of things are possible in nroff, and not supported by this parser. For example, don't try to mess with \c to interrupt the text processing (like 40 pages on my box do). Or, be sure to put the macro arguments on the same line that the macro itself. I know that it's valid in nroff, but would complicate too much the parser to be handled.
zh_hans: 总结这一节，请保持简单，在编写手册页时不要试图变得聪明。很多事情在 nroff 中是可能的，并且不被这个解析器支持。例如，不要试图扰乱 \c 来中断文本处理(就像我框中的 40 页一样)。或者，确保将宏参数与宏本身放在同一行。我知道它在 nroff 中是有效的，但是会使解析器过于复杂而无法处理。
zh_hant: 總結這一節，請保持簡單，在編寫手冊頁時不要試圖變得聰明。很多事情在 nroff 中是可能的，並且不被這個解析器支援。例如，不要試圖擾亂 \c 來中斷文字處理(就像我框中的 40 頁一樣)。或者，確保將宏引數與宏本身放在同一行。我知道它在 nroff 中是有效的，但是會使解析器過於複雜而無法處理。

source: Of course, another possibility is to use another format, more translator friendly (like POD using po4a::pod, or one of the XML family like SGML), but thanks to po4a::man it isn't needed anymore. That being said, if the source format of your documentation is POD, or XML, it may be clever to translate the source format and not this generated one. In most cases, po4a::man will detect generated pages and issue a warning. It will even refuse to process POD generated pages, because those pages are perfectly handled by po4a::pod, and because their nroff counterpart defines a lot of new macros I didn't want to write support for. On my box, 1432 of the 4323 pages are generated from POD and will be ignored by po4a::man.
zh_hans: 当然，另一种可能是使用另一种更便于翻译的格式(比如使用 po4a::pod 的 POD，或者像 SGML 这样的 XML 家族之一)，但是多亏了 po4a::man，它不再需要了。也就是说，如果您的文档的源格式是 POD 或 XML，那么转换源格式而不是这个生成的格式可能更聪明。在大多数情况下，po4a::man 将检测生成的页面并发出警告。它甚至会拒绝处理 POD 生成的页面，因为这些页面由 po4a::pod 完美地处理，而且它们的 nroff 对应项定义了许多我不想编写支持的新宏。在我的机器上，4323 个页面中的 1432 个是从 POD 生成的，将被 po4a::man 忽略。
zh_hant: 當然，另一種可能是使用另一種更便於翻譯的格式(比如使用 po4a::pod 的 POD，或者像 SGML 這樣的 XML 家族之一)，但是多虧了 po4a::man，它不再需要了。也就是說，如果您的文件的源格式是 POD 或 XML，那麼轉換源格式而不是這個生成的格式可能更聰明。在大多數情況下，po4a::man 將檢測生成的頁面併發出警告。它甚至會拒絕處理 POD 生成的頁面，因為這些頁面由 po4a::pod 完美地處理，而且它們的 nroff 對應項定義了許多我不想編寫支援的新宏。在我的機器上，4323 個頁面中的 1432 個是從 POD 生成的，將被 po4a::man 忽略。

source: In most cases, po4a::man will detect the problem and refuse to process the page, issuing an adapted message. In some rare cases, the program will complete without warning, but the output will be wrong. Such cases are called "bugs" ;) If you encounter such case, be sure to report this, along with a fix when possible…
zh_hans: 在大多数情况下， po4a::man 会发现问题并拒绝处理页面，发出一个适应的消息。在一些罕见的情况下，程序将没有警告完成，但输出将是错误的。这种情况称为 "bugs"；如果遇到这种情况，请务必报告此情况，并在可能时进行修复…
zh_hant: 在大多數情況下， po4a::man 會發現問題並拒絕處理頁面，發出一個適應的訊息。在一些罕見的情況下，程式將沒有警告完成，但輸出將是錯誤的。這種情況稱為 "bugs"；如果遇到這種情況，請務必報告此情況，並在可能時進行修復…

source: This module can be used for most of the existing man pages.
zh_hans: 此模块可用于大多数现有手册页。
zh_hant: 此模組可用於大多數現有手冊頁。

source: Some tests are regularly run on Linux boxes:
zh_hans: 一些测试定期在 Linux 机器上运行：
zh_hant: 一些測試定期在 Linux 機器上執行：

source: one third of the pages are refused because they were generated from another format supported by po4a (e.g. POD or SGML).
zh_hans: 三分之一的页面被拒绝，因为它们是从 po4a 支持的另一种格式 (例如 POD 或 SGML) 生成的。
zh_hant: 三分之一的頁面被拒絕，因為它們是從 po4a 支援的另一種格式 (例如 POD 或 SGML) 生成的。

source: 10% of the remaining pages are rejected with an error (e.g. a groff macro is not supported).
zh_hans: 10% 的剩余页面因错误而被拒绝(例如，不支持 groff 宏)。
zh_hant: 10% 的剩餘頁面因錯誤而被拒絕(例如，不支援 groff 宏)。

source: Then, less than 1% of the pages are accepted silently by po4a, but with significant issues (i.e. missing words, or new words inserted)
zh_hans: 然后，只有不到 1% 的页面被 po4a 静默接受，但存在重大问题 (即丢失单词或插入新词)
zh_hant: 然後，只有不到 1% 的頁面被 po4a 靜默接受，但存在重大問題 (即丟失單詞或插入新詞)

source: The other pages are usually handled without differences more important than spacing differences or line rewrapped (font issues in less than 10% of the processed pages).
zh_hans: 处理其他页面时通常没有比间距差异或换行更重要的差异 (只有不到 10% 的已处理页面出现字体问题)。
zh_hant: 處理其他頁面時通常沒有比間距差異或換行更重要的差異 (只有不到 10% 的已處理頁面出現字型問題)。

source: Copyright © 2002-2008 SPI, Inc.
zh_hans: 版权所有 © 2002-2008 SPI, Inc.
zh_hant: 版權所有 © 2002-2008 SPI, Inc.

source: Locale::Po4a::Po - PO file manipulation module
zh_hans: Locale::Po4a::Po - PO 文件操作模块
zh_hant: Locale::Po4a::Po - PO 檔案操作模組

source: # Read PO file $pofile->read('file.po');
zh_hans: # 读取 PO 文件 $pofile->read('file.po');
zh_hant: # 讀取 PO 檔案 $pofile->read('file.po');

source: # Add an entry $pofile->push('msgid' => 'Hello', 'msgstr' => 'bonjour', 'flags' => "wrap", 'reference'=>'file.c:46');
zh_hans: # 添加条目 $pofile->push('msgid' => 'Hello', 'msgstr' => '你好', 'flags' => "wrap", 'reference'=>'file.c:46');
zh_hant: # 新增條目 $pofile->push('msgid' => 'Hello', 'msgstr' => '你好', 'flags' => "wrap", 'reference'=>'file.c:46');

source: # Extract a translation $pofile->gettext("Hello"); # returns 'bonjour'
zh_hans: # 提取翻译 $pofile->gettext("Hello"); # 返回 'bonjour'
zh_hant: # 提取翻譯 $pofile->gettext("Hello"); # 返回 'bonjour'

source: # Write back to a file $pofile->write('otherfile.po');
zh_hans: # 写回文件 $pofile->write('otherfile.po');
zh_hant: # 寫回檔案 $pofile->write('otherfile.po');

source: Locale::Po4a::Po is a module that allows you to manipulate message catalogs. You can load and write from/to a file (which extension is often I<po>), you can build new entries on the fly or request for the translation of a string.
zh_hans: Locale::Po4a::Po 是一个允许您操作消息目录的模块。您可以从/向文件 (其扩展名通常是 I<po>) 加载和写入，您可以动态构建新条目或请求字符串翻译。
zh_hant: Locale::Po4a::Po 是一個允許您操作訊息目錄的模組。您可以從/向檔案 (其副檔名通常是 I<po>) 載入和寫入，您可以動態構建新條目或請求字串翻譯。

source: For a more complete description of message catalogs in the PO format and their use, please refer to the info documentation of the gettext program (node "`PO Files"').
zh_hans: 有关 PO 格式的消息目录及其使用的更完整说明，请参阅 gettext 程序(节点"'PO 文件"')的信息文档。
zh_hant: 有關 PO 格式的訊息目錄及其使用的更完整說明，請參閱 gettext 程式(節點"'PO 文件"')的資訊文件。

source: This module is part of the po4a project, which objective is to use PO files (designed at origin to ease the translation of program messages) to translate everything, including documentation (man page, info manual), package description, debconf templates, and everything which may benefit from this.
zh_hans: 此模块是 po4a 项目的一部分，该项目的目标是使用 PO 文件(在原始位置设计用于简化程序消息的翻译)来翻译所有内容，包括文档(手册页、信息手册)、软件包说明、debconf 模板以及可能从中受益的所有内容。
zh_hant: 此模組是 po4a 專案的一部分，該專案的目標是使用 PO 檔案(在原始位置設計用於簡化程式訊息的翻譯)來翻譯所有內容，包括文件(手冊頁、資訊手冊)、軟體包說明、debconf 模板以及可能從中受益的所有內容。

source: Functions concerning entire message catalogs
zh_hans: 有关整个消息目录的函数
zh_hant: 有關整個訊息目錄的函式

source: Creates a new message catalog. If an argument is provided, it's the name of a PO file we should load.
zh_hans: 创建新的消息目录。如果提供了参数，则它是我们应该加载的 PO 文件的名称。
zh_hant: 建立新的訊息目錄。如果提供了引數，則它是我們應該載入的 PO 檔案的名稱。

source: Reads a PO file (which name is given as argument). Previously existing entries in self are not removed, the new ones are added to the end of the catalog.
zh_hans: 读取 PO 文件(其名称作为参数给定)。self 中以前存在的条目不会删除，新条目会添加到目录的末尾。
zh_hant: 讀取 PO 檔案(其名稱作為引數給定)。self 中以前存在的條目不會刪除，新條目會新增到目錄的末尾。

source: Writes the current catalog to the given file.
zh_hans: 将当前目录写入给定文件。
zh_hant: 將當前目錄寫入給定檔案。

source: Like write, but if the PO or POT file already exists, the object will be written in a temporary file which will be compared with the existing file to check if the update is needed (this avoids to change a POT just to update a line reference or the POT-Creation-Date field).
zh_hans: 与 write 类似，但如果 PO 或 POT 文件已经存在，则对象将被写入临时文件中，该临时文件将与现有文件进行比较，以检查是否需要更新 (这避免了仅仅为了更新线参考或 POT-Creation-Date 字段而更改 POT)。
zh_hant: 與 write 類似，但如果 PO 或 POT 檔案已經存在，則物件將被寫入臨時檔案中，該臨時檔案將與現有檔案進行比較，以檢查是否需要更新 (這避免了僅僅為了更新線參考或 POT-Creation-Date 欄位而更改 POT)。

source: This function extracts a catalog from an existing one. Only the entries having a reference in the given file will be placed in the resulting catalog.
zh_hans: 此函数用于从现有目录中提取目录。只有在给定文件中有引用的条目才会放入结果目录中。
zh_hant: 此函式用於從現有目錄中提取目錄。只有在給定檔案中有引用的條目才會放入結果目錄中。

source: This function parses its argument, converts it to a Perl function definition, evals this definition and filters the fields for which this function returns true.
zh_hans: 该函数解析其参数，将其转换为 Perl 函数定义，计算该定义的值，并筛选该函数返回 true 的字段。
zh_hant: 該函式解析其引數，將其轉換為 Perl 函式定義，計算該定義的值，並篩選該函式返回 true 的欄位。

source: I love Perl sometimes ;)
zh_hans: 我有时喜欢 Perl ;)
zh_hant: 我有時喜歡 Perl ;)

source: Functions to use a message catalog for translations
zh_hans: 使用消息目录进行翻译的函数
zh_hant: 使用訊息目錄進行翻譯的函式

source: Request the translation of the string given as argument in the current catalog. The function returns the original (untranslated) string if the string was not found.
zh_hans: 请求翻译当前目录中作为参数给定的字符串。如果未找到原始 (未翻译) 字符串，该函数将返回该字符串。
zh_hant: 請求翻譯當前目錄中作為引數給定的字串。如果未找到原始 (未翻譯) 字串，該函數將返回該字串。

source: After the string to translate, you can pass a hash of extra arguments. Here are the valid entries:
zh_hans: 在要转换的字符串之后，可以传递一组额外的参数。以下是有效的条目：
zh_hant: 在要轉換的字串之後，可以傳遞一組額外的引數。以下是有效的條目：

source: boolean indicating whether we can consider that whitespaces in string are not important. If yes, the function canonizes the string before looking for a translation, and wraps the result.
zh_hans: 指示我们是否可以认为字符串中的空格不重要的布尔值。如果是，则该函数在查找翻译之前对字符串进行规范化，并对结果进行封装。
zh_hant: 指示我們是否可以認為字串中的空格不重要的布林值。如果是，則該函式在查詢翻譯之前對字串進行規範化，並對結果進行封裝。

source: the column at which we should wrap (default: 76).
zh_hans: 我们应该换行的列 (默认值：76)。
zh_hant: 我們應該換行的列 (預設值：76)。

source: Returns statistics about the hit ratio of gettext since the last time that stats_clear() was called. Please note that it's not the same statistics than the one printed by msgfmt --statistic. Here, it's statistics about recent usage of the PO file, while msgfmt reports the status of the file. Example of use:
zh_hans: 返回自上次调用 stats_clear() 以来 gettext 命中率的统计信息。请注意，它与 msgfmt --statistic 打印的统计数据不同。这里，它是关于 PO 文件最近使用情况的统计信息，而 msgfmt 报告文件的状态。使用示例：
zh_hant: 返回自上次呼叫 stats_clear() 以來 gettext 命中率的統計資訊。請注意，它與 msgfmt --statistic 列印的統計資料不同。這裡，它是關於 PO 檔案最近使用情況的統計資訊，而 msgfmt 報告檔案的狀態。使用示例：

source: [some use of the PO file to translate stuff]
zh_hans: [使用 PO 文件翻译内容]
zh_hant: [使用 PO 檔案翻譯內容]

source: Clears the statistics about gettext hits.
zh_hans: 清除有关 gettext 命中的统计信息。
zh_hant: 清除有關 gettext 命中的統計資訊。

source: Functions to build a message catalog
zh_hans: 用于构建消息目录的函数
zh_hant: 用於構建訊息目錄的函式
